=The Queen of Attack=
=Ang Reyna ng Pag-atake=
=Episode 19=
=Episode 19=
Night after night,
Gabi gabi,
watching over her in silence.
tahimik na nakatingin sa kanya.
All mute.
Lahat mute.
I'll wake her up.
Gigisingin ko siya.
You can't wake her.
Hindi mo siya magising.
She's pretending.
Nagpapanggap siya.
Pretending is better.
Mas maganda ang pagpapanggap.
At least this way,
Sa ganitong paraan man lang,
I can stay by her side forever.
Kaya kong manatili sa tabi niya magpakailanman.
(Prince Rui's Mansion)
(Mansion ni Prince Rui)
Hong'er, where are you?
Hong'er, nasaan ka na?
Hong'er.
Hong'er.
You found me!
Nahanap mo ako!
You're amazing!
Kahanga-hanga ka!
So impressive!
Sobrang kahanga-hanga!
Young lady.
binibini.
Young lady,
binibini,
don't leave.
huwag kang umalis.
Hello,
hello,
I'm Lin Hong'er.
Ako si Lin Hong'er.
Lady Lin.
Lady Lin.
This is Xiao Xian, the Prince Heir.
Ito si Xiao Xian, ang Prinsipe Tagapagmana.
You two make a perfect pair.
Gumawa kayong dalawa ng isang perpektong pares.
Why stay?
Bakit manatili?
You're no needed here.
Hindi ka kailangan dito.
Liuyun.
Liuyun.
I...
ako...
She's not lying.
Hindi siya nagsisinungaling.
Do you like him?
gusto mo ba siya?
What about you?
ikaw naman?
Do you like her too?
Gusto mo rin ba siya?
The one I like
Yung gusto ko
is Lin Hong'er.
Ito ay si Lin Hong'er.
Good! Good!
Magaling! Magaling!
I am Lin Hong'er.
Ako si Lin Hong'er.
(Prince Rui's Mansion)
(Mansion ni Prince Rui)
(The one I like)
(Yung gusto ko)
is Lin Hong'er.
Ito ay si Lin Hong'er.
Heaven's justice prevails.
Nanaig ang hustisya ng langit.
(May the guilty be punished.)
(Nawa'y parusahan ang nagkasala.)
(Here rest Lin Sanjiang and his wife) (May the departed rest in peace.)
(Dito magpahinga si Lin Sanjiang at ang kanyang asawa) (Nawa'y magpahinga ang yumao sa kapayapaan.)
A person's appearance
Ang hitsura ng isang tao
can't be completely altered.
hindi maaaring ganap na baguhin.
Xiao Xian mentioned
banggit ni Xiao Xian
the County Princess studied unorthodox medical techniques.
ang Prinsesa ng County ay nag-aral ng mga hindi pangkaraniwang pamamaraang medikal.
(Medical Book)
(Aklat na Medikal)
The Flesh Worm
Ang Uod ng Laman
can make one's appearance
maaaring gumawa ng hitsura
change drastically.
baguhin nang husto.
Hong'er.
Hong'er.
Why have you changed, Hong'er?
Bakit ka nagbago, Hong'er?
Who's in there?
Sino ang nasa loob?
County Princess's library
Library ng County Princess
is off-limits to all.
ay hindi limitado sa lahat.
Keep watch.
Magbantay ka.
Understood.
Naintindihan.
Hong Linlang...
Hong Linlang...
Lin Hong'er...
Lin Hong'er...
Hong Linlang is Lin Hong'er.
Si Hong Linlang ay si Lin Hong'er.
Aren't you mad?
hindi ka ba galit?
It looks smooth and delicate,
Mukhang makinis at maselan,
but upon touch,
ngunit sa pagpindot,
there seem to be layers of scars
parang may patong-patong na peklat
hidden beneath this delicate skin.
nakatago sa ilalim ng maselang balat na ito.
I'm not Lin Hong'er.
Hindi ako si Lin Hong'er.
You are.
ikaw ay.
What?
ano?
Planning your defense?
Pinaplano ang iyong pagtatanggol?
Yes.
Oo.
I'm Lin Hong'er.
Ako si Lin Hong'er.
Though I look nothing like her,
Kahit wala akong kamukha sa kanya,
I am her essence.
Ako ang kakanyahan niya.
Why would I need defense?
Bakit kailangan ko ng depensa?
Don't forget
Huwag kalimutan
you're currently a madwoman.
ikaw ay kasalukuyang baliw.
Such horrific claims
Ang mga kasuklam-suklam na pag-aangkin
coming from a lunatic
galing sa isang baliw
will only make people think
magpapaisip lang sa mga tao
you're truly mad.
galit ka talaga.
You're right.
tama ka.
I'm a madwoman.
baliw ako.
No one believes a madwoman's words.
Walang naniniwala sa mga salita ng baliw.
None will believe.
Walang maniniwala.
No one ever believes...
Walang naniniwala kailanman...
What's her true purpose here?
Ano ba talaga ang pakay niya dito?
I'm such a fool.
Para akong tanga.
I failed to recognize you as Lin Hong'er.
Nabigo akong makilala ka bilang Lin Hong'er.
I failed to recognize you.
Nabigo akong makilala ka.
(I interrogated those jailers.)
(Inusisa ko ang mga bilangguan.)
(Under Magistrate He Laijin's orders,)
(Sa ilalim ng utos ni Mahistrado He Laijin,)
(they used inhuman methods to torture Lin Hong'er)
(gumamit sila ng hindi makataong pamamaraan para pahirapan si Lin Hong'er)
(to extract every detail of her encounters with you.)
(upang kunin ang bawat detalye ng kanyang pakikipagtagpo sa iyo.)
(So Xu Ziyi could impersonate her perfectly.)
(Kaya kayang gayahin siya ni Xu Ziyi nang perpekto.)
(Testimony)
(Patotoo)
Your Highness.
Kamahalan.
You've returned, Your Highness.
Nagbalik ka, Kamahalan.
Stop pretending madness.
Itigil ang pagpapanggap na kabaliwan.
Kill me.
Patayin mo ako.
Instead of living burdened by sin,
Sa halip na mabuhay na pasan ng kasalanan,
I might as well die in your hand.
Baka mamatay din ako sa kamay mo.
You truly deserve to die.
Deserve mo talagang mamatay.
Do you know what she's been through?
Alam mo ba kung ano ang pinagdaanan niya?
Do you know how much she's suffered?
Alam mo ba kung gaano siya naghirap?
Do you think my life has been any better?
Sa tingin mo ba mas naging maayos ang buhay ko ?
Do you think my heart
Sa tingin mo ba ang puso ko
hasn't been tormented day and night?
hindi ba pinahirapan araw at gabi?
Do you know the only thing I can't let go of?
Alam mo ba ang tanging bagay na hindi ko kayang bitawan?
It's that I genuinely love you.
Ito ay ang pagmamahal ko sa iyo ng totoo.
What pains me most
Ang pinakamasakit sa akin
is that I deceived you.
ay niloko kita.
That's why I chose
Kaya naman pinili ko
to let you discover the truth.
upang hayaan kang matuklasan ang katotohanan.
My only wish is that after I die,
Ang tanging hiling ko ay pagkatapos kong mamatay,
you can reunite with her.
makakasama mo siyang muli.
Why?
Bakit?
Killing you
Pinapatay ka
would only dirty my sword.
madudumihan lamang ang aking espada.
Since that's the case,
Dahil iyon ang kaso,
let me live to atone for my sins.
hayaan mo akong mabuhay upang tubusin ang aking mga kasalanan.
I heard Lin Hong'er is faking her pregnancy.
Narinig kong nagpapanggap si Lin Hong'er ng kanyang pagbubuntis.
If that's true,
Kung totoo yan,
she'll surely be executed.
tiyak na papatayin siya.
Take her away from the mansion immediately.
Ilayo mo agad siya sa mansyon.
Flee far away.
Tumakas sa malayo.
Your Highness, you got great taste.
Kamahalan, ang sarap mo.
Pearls?
Perlas?
Are these all?
Ito ba lahat?
Yes.
Oo.
Are we really
Kami ba talaga
proceeding with this marriage?
magpatuloy sa kasal na ito?
My mother had two children.
May dalawang anak ang nanay ko.
One was the late Prince Rui,
Ang isa ay ang yumaong Prinsipe Rui,
and the other is me.
at ang isa ay ako.
So Prince Xian's father was...
Kaya ang ama ni Prince Xian ay...
An illegitimate child of unknown birth.
Isang illegitimate na anak na hindi alam ang kapanganakan.
That's why both the late Prince Rui and I hold titles,
Kaya naman pareho kaming may hawak na titulo ng yumaong Prinsipe Rui,
but Xiao Xian's father
ngunit ang ama ni Xiao Xian
was just a commoner.
ay isang karaniwang tao lamang.
If Prince Xian marries a mad wife,
Kung si Prinsipe Xian ay nagpakasal sa isang baliw na asawa,
His Majesty will never let him inherit the title.
Hinding-hindi hahayaan ng kanyang Kamahalan na mamana niya ang titulo.
But what if Lady Hong's child isn't a son?
Pero paano kung hindi anak ang anak ni Lady Hong ?
How is it?
paano ito?
Very good.
Napakahusay.
Take a look.
Tingnan mo.
Pick what you like.
Piliin kung ano ang gusto mo.
Don't eat this.
Huwag mong kainin ito.
Prince Xian, you're here.
Prince Xian, nandito ka na.
Perfect timing.
Perpektong timing.
Let's review the list together.
Sama-sama nating suriin ang listahan.
Come here.
Halika dito.
I'll handle it.
Ako na ang bahala.
Your Highness,
Kamahalan,
let's review over there.
review tayo dyan.
Come.
Halika.
This side has a better view.
Mas maganda ang view sa gilid na ito.
Hurry.
Magmadali.
Come on.
Halika na.
Sit here.
Umupo ka dito.
Look,
tingnan mo,
we've prepared many items.
marami kaming inihanda na item.
Sit down.
Umupo ka.
Enough.
Sapat na.
This is women's business.
Ito ay negosyo ng kababaihan.
You shouldn't stay here.
Hindi ka dapat manatili dito.
Great.
Mahusay.
I need to speak with Lady Hong.
Kailangan kong makausap si Lady Hong.
I'll take my leave.
Magpapaiwan ako.
Your Highness,
Kamahalan,
I suddenly feel unwell.
Bigla akong masama ang pakiramdam.
I must excuse myself.
Kailangan kong magdahilan.
Stop!
Tumigil ka!
Your fiancée is mad.
Galit ang mapapangasawa mo.
Does that mean you can publicly
Ibig sabihin kaya mo sa publiko
discard all decency?
itapon lahat ng tikas?
You and my father are sworn enemies.
Ikaw at ang aking ama ay sinumpaang magkaaway.
I've known it since childhood.
Kilala ko ito mula pagkabata.
Your purpose in coming here
Ang layunin mo sa pagpunta dito
is to keep me from inheriting the title, isn't it?
ay para pigilan akong magmana ng titulo, di ba?
If I lose face,
Kung mawalan ako ng mukha,
doesn't that serve your purpose?
hindi ba nagsisilbi sa iyong layunin?
You...
Ikaw...
- Let go of me! - Listen to me!
- Bitawan mo ako! - Makinig ka sa akin!
What do you want?
ano gusto mo
I beg you. Listen to me!
pakiusap ko. Makinig ka sa akin!
Listen!
Makinig ka!
I know everything now.
Alam ko na ang lahat ngayon.
♪Rain-chilled frost on midnight drear♪
???Pinalamig ng ulan sa lamig ng hatinggabi???
♪Your honeyed lies still sear my ear♪
???Your honeyed lies still sear my tenga???
♪I carved your face in memory's sphere♪
???Kinukit ko ang mukha mo sa memory's sphere???
♪Yet gained the wounds I'll always bear♪
???Nakuha ko pa ang mga sugat na lagi kong dadalhin???
♪That drizzled lane where youth stayed♪
???Yung drizzled lane kung saan nanatili ang mga kabataan???
♪Our music drew lovers near♪
???Ang aming musika ay naglapit sa mga mahilig???
♪At parting pavilion we stared♪
???Sa parting pavilion kami nagkatitigan???
I'm sorry.
pasensya na po.
♪Now shadow walks alone in fear♪
???Ngayon si anino ay naglalakad mag-isa sa takot???
It was my fault.
Kasalanan ko ito.
I'm sorry.
pasensya na po.
♪Red candles count night's vigil sheer♪
???Binibilang ng mga pulang kandila ang puyat ng gabi???
♪Breaths stretch through passing years♪
???Binahaba ang mga hininga sa pagdaan ng mga taon???
(I know you still want revenge,)
(Alam kong gusto mo pa ring maghiganti,)
(but I must take you away.)
(ngunit kailangan kitang ilayo.)
♪Dread waking finds this dream unreal♪
???Nakakatakot na magising ang panaginip na ito na hindi totoo???
♪Relentless memory racks with spear♪
???Walang humpay na memory racks na may sibat???
♪Fate begins and ends, I sip the past♪
???Nagsisimula at nagtatapos ang kapalaran, hinihigop ko ang nakaraan???
♪Love and hatred flow endlessly♪
???Ang pag-ibig at poot ay walang katapusang dumadaloy???
♪When spring comes, I see the truth♪
???Pagdating ng tagsibol, nakikita ko ang katotohanan???
♪We've changed through the years♪
???Nagbago na tayo sa paglipas ng mga taon???
♪Cold lamps reflect pear blossom dew♪
???Ang mga malamig na lampara ay sumasalamin sa hamog na bulaklak ng peras???
♪Worlds change as streams run west♪
???Nagbabago ang mundo habang tumatakbo ang mga batis sa kanluran???
♪Rains veil hills, gathering sorrows♪
???Umuulan ng mga burol, nagtitipon ng mga kalungkutan???
♪In deep courtyards, hands drift apart♪
???Sa malalalim na patyo, magkahiwalay ang mga kamay???